op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
悠悠荡荡 雾霭茫茫前方
远远不止 勿要避开目光
倘若就此 画上句号的话
如此轻易 画上句号的话
只会再次 重蹈覆辙而已
只不过是 重蹈覆辙而已
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
也不就此 为之画上句号
远远不会 让它这样结束
一望无尽的天空 风停止喧嚣
只要心在此处
就无法停止追求
鼓动的心跳 刻画时间的逝去
哪怕前方一无所有
也不会停止脚步
打破命运 直到终点
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:aimie king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
ひ　火鉢殿
火 火钵小姐
月島
月岛
今お助けします　火鉢殿
在下这就前去相救 火钵小姐
何やってんのよ　バカ月島
你在干嘛啊 笨蛋月岛
こ　これは　一体
这是…怎么回事
あっさり幻術に引っかかってるんじゃないわよ
别这么轻易就中幻术的招
へ　幻術
什么 幻术？
貴様ごときクズ女の始末を
像你这样没用的女人
我が手を煩わせるまでもないと思ったのだがな
我还以为根本无须我亲自动手呢
なんと　今のが幻術とは
什么 刚刚的是幻术？
相変わらず　馬鹿な戦い方したみたいね
看来你还是没改你那傻瓜打法呢
はい
是
全ては天守閣で待つ真田幸村を打ち倒すため
一切都是为了打败守在天守阁的真田幸村
立ち止まってなどいられませんから
所以容不得犹豫
そう
这样啊
やるじゃない
挺能干嘛
はい
怎么了？
月島　そこでちゃんと見てなさいよね 私の戦いぶりを
月岛 你就在一边仔细看好我战斗的英姿吧
十傑蟲筆頭　霧隠才蔵
十杰虫笔头 雾隠才蔵
あんたを倒して　私が最強の忍者だって証明する
打倒了你 就能证明我是最强的忍者
「胡蝶の夢」
【蝶之梦】
甘いわ
太天真了
ほう　動きにキレが出てきたな
哟 身手敏捷了不少嘛
少しは楽しませてくれるわ
就让我多享受一下吧
はっきりわかる
明显感觉到了
今の私はさっきまでとはまるで違う
现在的我跟刚刚判若两人
体は綿毛のように　どこまでも軽やか
身轻如燕 无论到何处都轻快无比
思考も赤目の滝の如く 澄み切って明瞭
思考也如倾流之瀑 头脑清澈而明了
なにより　こんなにも気持ちが昂っている
最重要的是 斗志高涨至此
小太刀千花
私をこんなに燃えさせるのは
让我情绪如此振奋的是…
おー　火鉢殿なんと素晴らしい
哇 火钵小姐真是出神入化
お主の技　太刀筋　発破術　どこかで見覚えがある
阁下的招数 刀法 爆破术 似曾相识啊
どこで見たのか思い出せん
在哪见过的倒是记不起来了
弱者を覚えているほど　強者は暇ではないのでな
强者可没有闲工夫去记住弱者
別に思い出さなくていいわよ
你想起不来也无妨
霧隠才蔵
雾隐才藏
紫陽花玉　十蓮華
紫阳花炮弹 十莲华
「様」を付け　クズ女が
叫你加上【大人】 臭女人
不協壁音
不协壁音
音で壁を作ったって訳
用声音形成保卫墙吗
だったらこれはどう
既然如此 这招又如何
貫け　姫椿
穿透吧 姫椿
こ　これは
这 这是…
ようやく見せたわね
终于肯亮出来了
あまりにも強大故　悪用されるのを恐れ
由于太过强大 为防止为歪门邪道所用
伊賀忍者の間にも固く禁じられた術の一つ
伊贺忍者中被严厉禁止的一种幻术
霞転身の術
「霞转身之术」
貴様　禁術を知っているのか
你知道禁术
知っているわ
当然知道
あんたがまだ人間だったとき
在你还是人类的时候
師匠を殺して奪い取った　門外不出の巻物を
弑师夺走的秘藏不传的卷轴
禁術　そんな怖い技があるんだ
「禁术」 竟有如此可怕的招数
あー　それ故禁術が記された巻物は門外不出
嗯 正因如此记载着「禁术」的卷轴才秘藏不传
じゃがある日　わしの師匠の元より奪い去られてしまった
可是有一天 在师傅手中被人夺走了
あやつの手で
被那家伙…
あやつ
那家伙？
同じ師匠の元で学び　ライバルとして互いにしのぎを削って来た男
跟我在同一师门修行 同时也作为我的对手跟我互相竞争的男人
霧隠才蔵じゃ
雾隐才藏
霧隠才蔵
雾隐才藏…
百年以上前の話
一百余年前的事了
どうやら貴様には拙者と縁のある者がいたらしいな
看来你与在下的故人有些缘分啊
所詮記憶の端にも残らぬ程の弱者であろうがな
不过说到底 也只是些连记忆角落都难以存留的弱者罢了
しかし　我が師を殺した日のことははっきりと覚えているぞ
不过 杀死师傅那日的情景我倒是记得清清楚楚
禁術を教える訳にはいかんとぬるい事を抜かしおって
说什么都不肯将禁术传授于我
馬鹿な男よ　実力は疾うに拙者の方が上回っていたというのに
真是迂腐顽固的男人 实力上我明明早已胜他一筹
思い出しただけで滾って来るわ
光是想起来就令我热血沸腾啊
伊賀最強と呼ばれていたあの男をこの手で嬲り殺しに
亲手将号称伊贺最强的男人折磨致死
お気をつけ下さい　火鉢殿
请当心 火钵小姐
蟲人共は変身致します
虫人们都可以变身
この姿も随分と久しいな
这幅模样也许久未曾现世了
この威圧感　ようやく本気を出したって訳ね
这种压迫感 终于认真起来了吗
クズ女　貴様はこれから拙者の禁術によって命尽きることになる
臭女人 你即将命丧于在下的禁术之下
なんと
什么情况
ひ　火鉢殿
火钵小姐
ほう　痛みで幻術を解いたか
哦 靠疼痛来解除幻术吗
その根性だけは認めでやるが　次はそうはいかぬぞ
你那份韧劲我倒是认可 不过接下来可不会让你得逞了哦
見せてやろう　夢と現を違えた禁術の力を
就让你见识一下 混淆梦境与现实的禁术之力
火鉢
火钵
お　お爺ちゃん
爷爷？
貴様　どこから
你是从哪里冒出来的…
大丈夫か　火鉢
没事吧 火钵
う　うん
嗯 没事
全く　半人前のくせに　無茶しおって
真是的 自己都是个半吊子还如此莽撞胡来
お爺ちゃんがこんな所にいる訳が
爷爷他不可能在这里…
お前の修行に付き合っていた頃はよくこうしてやったな
过去陪你修行的时候也经常这样呢
嫁入り前の娘を傷つけてくれるなと　お前の兄共によく文句を言われたわ
你的哥哥们总是怪我说 别把未出阁的闺女弄得满身是伤
うん　そうだったね
嗯 是啊
これでよし
这样就好了
ありがとう　お爺ちゃん
谢谢你 爷爷
礼を言わねばならんのはわしの方じゃよ
该道谢的是我
お前が珍宝流を継ぐと言った時わしは認めんかった
你继承珍宝流的时候 老夫并不赞同
だがあれは　わしの間違いじゃった
但那是老夫错了
わしの技をお前は見事に受け継いでくれた
你出色地继承了我的招数
今は心から感謝しておるぞ
如今我是从心底感谢你哟
ありがとうな　火鉢
谢谢你了 火钵
お爺ちゃん
爷爷
こんな所にいたか　クズ共
逃到这种地方来了啊 废物们
さー　共にあやつを倒すぞ
来 我们一起打败那家伙吧
わしと今のお前なら必ず倒せる
老夫和如今的你联手一定能打倒他
うん
嗯
お爺ちゃんが私を認めてくれた
爷爷终于认可我了
全てが終わったら一緒に里に帰ろうぞ
等一切结束后就一起回家乡去吧
のんびりお前と過ごしたいんじゃ
只求能和你悠闲度日啊
わしももう忍びを止める
老夫也不再研究忍术了
二人でゆっくり過ごそう
你我二人共享天伦之乐吧
あんた　やっぱり偽物ね
你果然是个冒牌货
永遠に醒める事の無い夢を見せる
给你一个永不会醒的梦境
禁術　胡蝶の夢
禁术·蝶之梦
貴様ごときクズ女がなぜ破った
像你这样没用的女人是如何看穿的
私のお爺ちゃんは　のんびりしたいなんてぬるい事絶対言わない
我爷爷是绝不会温吞地说什么想要悠闲过活的话的
あの人は死ぬまで忍者なのよ
他到死为止都会是个忍者
霧隠才蔵
雾隐才藏
お爺ちゃんに代わって　あんたは私が倒す
我来代替爷爷打倒你
吠えるな　弱者が
不要得意 弱者
無駄だ　クズ女
没用的 臭女人
貴様ごときでは拙者を捉える事は出来ん
你这样的人是无法捉到我的
この幻術　こちらの攻撃は透けて才蔵の攻撃は当たる
这幻术 能透过我的攻击却将才藏的攻击实体化
匂いは無い
也没有味道
薬で幻覚を見せているのではないわ
看来不是利用药物让人产生幻觉
才蔵
才藏
ちょ　また幻術に
等等… 又是幻术？
何度同じ手にかかってるのよ
你要中几次招啊
バカ月島　いい加減目を覚まして
笨蛋月岛 快给我醒一醒
無駄だ　何を言ってもそやつの耳には届かんぞ
没用的 无论你说什么他都听不见
火鉢殿　すぐにお助け致します
火钵小姐 在下这就去救你
才蔵
才藏
どうした　クズ女　本気で殺しに行かねば　貴様の方がやられるぞ
怎么了臭女人 不认真还手的话你可是会被杀掉的哦
火鉢殿　ご無事ですか
火钵小姐 你没事吧
幻術が　解けた
幻术…解开了？
己　才蔵
可恶 才藏
同士討ちもできん　役立たずが
连互相残杀都办不到的废物
もういい　消えろ
给我消失吧
火　火鉢殿
火…火钵小姐…
火鉢殿　そんなところに
火钵小姐 竟然被吊在那种地方…
すぐにお助けいたします
在下这就去救你
月島
月岛？
火鉢殿
火钵小姐
月島
月岛
愚かな者よ
愚蠢的家伙
つまらぬ目的のために　命を張るなど
为那些无谓的目的 去拼上性命
もっとも　弱者には相応しい無様な死に様ではあるが
不过那种难看的死法 倒是适合弱者
黙れ
闭嘴
秘奥義　火牡丹爆弾
秘奥义 火牡丹爆弹
諸行無常
世事无常
時は決して止まらない
逝者如斯 不舍昼夜
命は揺蕩うのように現れてはすぐに消えていく
人生一场虚空大梦 韶华白首不过转瞬
鳳仙花玉
凤仙花玉
さ　我々も行きましょう
好了 我们也快点走吧
思い切り暴れてやんな
让本大爷尽情闹一场吧
さあさあ　蟲人共
快出来快出来 虫人们
どっからでもかかってきやがれ
不管你们在哪儿都尽管出招吧
作戦は順調
作战顺利
我らが時間稼ぎをしているこの隙に
在我们争取到的这段时间里
雪組は無事進んでいるはず
雪组应该在顺利前进
残念だったな
真遗憾啊
言ったであろう　貴様如きでは拙者を捕らえることはできんと
不是说过了吗 就凭你是无法打败在下的
火　火鉢殿
火…火钵小姐…
火鉢殿　火鉢殿
火钵小姐 火钵小姐
うるさいわよ　バカ月島
吵死了 笨蛋月岛
火鉢殿
火钵小姐
だからうるさい
都说了你吵死了
音
声音？
分かった　音ね
我明白了 是用声音吧
羽の音によって　私に幻術をかけているのでしょう
你是运用振翅的声音来施加幻术的吧
音は耳を伝って　体に様々な影響を与える
声音可以通过耳朵 对身体施加各种影响
人を催眠状態にしたり
让人进入催眠状态
視角や平衡感覚をずらして
或者混淆人的视角和平衡感
攻撃が透けて見えるようにしたりね
使攻击看起来像是无效般穿透物体
それが分かったところで　貴様には打つ手などあるまい
就算明白了这一点 你也束手无策
火　火鉢殿
火钵小姐
火…火钵小姐…
火鉢殿
火钵小姐
月島
月岛
ようやく静かになったな
终于安静下来了
くずはくず同士　仲良くあの世へ旅立つがいい
废物就跟废物一起结伴到那个世界去好了
現なるこのは　常に現在を生き抜いた強者のもの
人世无常 适者生存
弱者は消えゆき　忘れさられるが定め
弱者注定难逃消逝 然后被逐渐遗忘的命运
貴様も　貴様の流派も
不论是你还是你的流派
ごめん　お爺ちゃん
对不起 爷爷…
火鉢殿
火钵小姐
月　島
月…岛…
後一歩のところ　誠に申し訳ありませんでした
就差一步之遥 非常抱歉
月島仁兵衛　すぐに参ります
月岛仁兵卫马上就到你身边
無駄に足掻いて　無駄に死ぬか
无谓的执着 白白送死
弱者というのは　哀れな者だな
弱者真是可悲的东西啊
月島が弱者ですって
你说月岛是弱者？
あんたの目には　そう見えるの
在你眼中他是那样的吗
何を言うかと思えば
还以为你想说什么呢
月島はね　本当にバカだけど
月岛他啊 真的是很蠢
絶望的なまでの力の差を見せ付けられても
但就算是让他看到绝望般的力量差距
絶対に諦めない
他也绝对不会放弃
誰かを守るため
为了保护同伴
這いずってでも　敵に立ち向かう
就算是匍匐前进也要打败敌人
最強のバカなのよ
他是最强的傻瓜啊
火鉢殿
火钵小姐
何と
天呐
火鉢殿かと思えば　松の木とは
还以为是火钵小姐 原来是松树的枝干
あんなの見せられたら
既然让我看到了那样的场景…
こっちも燃えないわけないじゃない
我也无法不热血沸腾了
火鉢殿
火钵小姐
火鉢殿　どこですか
火钵小姐你在哪里
一度ならず　二度までも　拙者の幻術が破られるとは
竟一而再地破解掉在下的幻术
月島を弱者と嘲笑うあんたを見て　分かったわ
看着把月岛当做弱者的你 我才明白
霧隠才蔵　あんたは強者でもなんでもない
雾隐才藏 你不是强者 你什么都不是
卑劣な手段で手に入れた禁術を 我が物顔で使ってるだけ
你只是厚着脸皮 把通过卑劣手段得来的禁术当作自己的招数来用
それで　他人を弱者と見下す
并以此来把他人贬为弱者
そんなやつに　強者を名乗る資格はない
像你这样的人根本没资格自称强者
火鉢殿　そちらでしたか
火钵小姐 你在那里啊
月島仁兵衛　ただいま助太刀に参ります
月岛仁兵卫 这就前去助你一臂之力
調子に乗るな　くず共が
别得意了 废物们
月島流　富嶽鉄槌割
月岛流 富岳 铁锤斩
プラス　鬼姫椿
加上 鬼姫椿
バカな
不可能
火鉢殿
火钵小姐
お見事です
你真是太棒了
あんたのおかげで助かったわよ
多亏你救了我
はい？
什么？
これくらい当然って言ったのよ
我是说这种程度 获胜是理所当然的
なんたって私は　日本一の忍者を目指しているんだから
不管怎么说 我可是以成为日本第一的忍者为目标的
自分も負けてはいられません
在下也不能落后
日本一の武士を目指して　もっともっと精進せねば
在下也要以成为日本第一的武士为目标 不断不断地修行
まだまだ未熟者だけど　私は今も頑張っています
虽然尚未成熟 但我现在也仍在努力
初めてできた　ライバルと一緒に
与第一次遇到的「对手」一起
ご苦労
辛苦了
くず女相手にまさか遅れを取るとはな
没想到会栽在那个臭女人的手上
もっとも　拙者の影相手にあの体たらく
不过话说回来 以在下的影子为对手都弄成那副样子
所詮は弱者の集まり
到底不过是弱者们抱成团
ほうっておいても一害すらない
放着不管也成不了什么气候
それにしても　まさかこれほど深くに数多くの隠し通路があったとは
说起来 没想到在这么深的地下会有这么多的密道
井戸まで後少しじゃ
离井口不远了
一刻も早く　わらわの力を取り戻さねばならん
必须要尽快恢复我的力量
力を　取り戻す？
力量？恢复？
この者まさか…
这个人
姫君か？
难道是公主殿下吗
抬眼仰望东方破晓的天空
看见渺小的我 踮起脚尖的身影
偶然而至的缘分 缔结了羁绊
今天的你 也如往日一样快乐吧
你我的相遇 亦缘亦错
尽管彼此的脸颊上满是伤痕
但只要前方有路
便要抛却恐惧前行
在雨打衣襟的日子里
我愿化作为风
愿你迈向的前方 有朝阳照耀
愿你俯首转身而去的脸上
有笑容绽放
蟲人は人型に変身します
虫人们变身成了人类的形态
何？
什么？
女の蟲人もいるかも
可能也会有女虫人
何？
什么？
お春殿のように桃の大きいな蟲人も
可能还会有像小春小姐那样的巨乳虫人
何？！
什么？
勝手に作るな
少给我瞎编乱造
次回　蟲奉行「Gを切り裂く慈合い斬り！！」
下回 虫奉行 切裂G的慈合斩